Tenemos que sombrear el 20% de el cuadrado .
Pero antes de hacerlo pensemos en
que significa porciento.
-permitanme reescribirlo-
20% es igual a , lo estoy escribiendo en palabras,
20 porciento, que literalmente quiere decir 20 por centima
-permitanme dividirlo-
que es lo mismo que 20 por centima
Si estas familiarizado con la palabra centesima
debes saber que céntimas tiene su origen en el lenguaje latín
para la palabra cien.
Esto literalmente significa que puedes tomar centima
y es lo mismo que 100
Asi que esto es lo mismo que 20 por cada 100
todo esto quiere decir
que si quieres sombrear el 20%
y rompes el cuadrado en 100 partes
tienes que sombrear 20 de ellas. 20 de esas 100.
Entonces, cuantos cuadrados hay dibujados aquí?
Si nos movemos horizontalmente tenemos 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 cuadrados.
Si nos movemos verticalmente tenemos 1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10.
Asi es que este cuadrado es uno 10 por 10
Aqui hay 100 cuadrados.
Otra manera de decirlos es que el cuadrado mas grande -yo creo-
ese es el cuadrado que menciona el ejercicio
Ese cuadrado grande esta dividido en 100 cuadrados mas pequenos
osea, ya esta dividido en las 100 partes
Si queremos sombrear el 20% de ese cuadrado, tenemos que sombrear 20 de
cada 100 cuadrados pequenos.
Con esto podemos justificar que sombrearemos 20 cuadrados pequenos
Permitanme hacer uno.
Si ya sombree un cuadrado, como ese,
entonces sombree 1 cuadrado de 100 cuadrados en total.
100 de 100 seria el entero.
Pero tan solo he sombreado 1 de ellos.
Ese cuadrado seria un 1%
del cuadrado entero.
Si sombreara otro
pues esos dos combinados harían un 2%
del cuadrado entero.
Es literalmente 2 de 100, cuando 100 seria
el cuadrado entero
Si quisieramos hacer 20, hacemos 1, 2, 3, 4 -si
sombreamos esta linea entera, seria 10% verdad?
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, ,8 ,9, 10.
Y queremos hacer 20, eso seria otra linea.
Asi que puedo sombrear esta otra linea.
Entonces habria sombreado 20 de los 100 cuadrados
Otra manera de pensarlo es la siguiente,
el cuadrado grande, lo divides en 100 partes iguales sombreadas
en 20 de 100 o 20% del cuadrado entero
Espero que eso tenga sentido y los ayude.